雖然麗娜你已經揾到份侍應組
而且又揾到地方住
但係呢張牀點瞓得㗎？
淨係我一個細路坐上嚟就已經側埋一邊喇
如果麗娜瞓上去，肯定會成張散晒
噉啦，呢張牀就由我嚟瞓
麗娜你就瞓廳入便嗰張梳化啦
呢度冇餘地方畀你瞓，吓？
即係話
你要自己返去穆尼克，拉希雲醫生嗰度
點解啊？
你仲問我點解？
你要返學𠺢嘛
我根本就唔使返學
你唔使讀書㗎咩？
有你教我咪得囖
唔單止係讀書同埋識字啊
你跟住我根本就識唔到朋友
我已經有朋友吖，天馬同麗娜
講真吖，冇我睇住你嘅
你實照顧唔到自己㗎
點都好啦，你哋返返去莫尼克
唔制啊
我絕對唔會返去莫尼克㗎
哎吔，等陣啊，麗娜，你今日又去嗰度？
喂，咪住先啊
好心你死咗條心咪再去啦
又係去相同嘅地方，到底為咗咩喎？
去幾多次都係一樣㗎啦
你都唔會記返起以前嘅嘢㗎
麗娜
我曾經喺呢個地方生活過
同媽媽一齊住喺度
仲有約翰
嗰一日
有個人突然間衝咗入嚟我哋呢度
跟住夾硬搶走咗約翰
唔好啊，唔好噉樣，放手啊，媽媽
麗娜
唔係
麗娜係我而家個名嚟
喺嗰陣，到底啲人係點樣叫我？
麗娜、安娜
究竟我個名…
係乜嘢？
嗰架載住伊賀嘅車一直沿住呢條路行
對住嗰個人係唔可以講大話啊
有一大班細路齊集喺呢度
因為佢哋要參加呢度舉行嘅朗讀會
就係呢一間紅玫瑰大屋
個門鎖已經壞咗喇
喺度透過種種活動嚟製造出優秀嘅孩子
點至係優秀嘅孩子？
約翰
仲有…
係邊個做出噉嘅嘢？
逃走咗？
伊賀博敏噉逃走？
佢穿過玫瑰花叢？
好痛，我呃喇
冇嘢吖嘛？
呢一種痛…
唔通…
之後我就喺呢間房度等
等我媽媽返嚟
等約翰返嚟
一路睇住呢本書一路等
人係可以想做咩嘢就做乜嘢
法蘭斯波拿巴特
仲有嗰一間紅玫瑰大屋
平時朗讀會會用波拿巴特所寫嘅書
我攞住本書自己喺度讀
一面讀一面等約翰佢返嚟
我當時就係噉對住道門
一路笑一路噉講，你返嚟嗱？
返嚟喇…
好喇，過嚟啦
打開…
就算講你返嚟喇，我都係打唔開道門
開唔到…
因為我嘅火…
我嘅氣啊
我嘅火…
唔好諗喇，麗達
你都唔好再諗喇
其實你唔使再要噉嘅回憶啊
我同你都係一樣
我哋曾經有唔開心嘅回憶啊
但係已經過去啊
所以根本就唔使再記住
我聽你講，我去慕尼黑揾賴希雲醫生
但係你都要一齊去，我哋一齊返去嗰度
我哋兩個就聽天馬嘅説話
呢一刻開始
自己創造美好嘅回憶
要活得快樂
咪住，請你等一陣
只係畀我喺落口供嗰陣做旁聽
唔准發問，噉係咩意思啊？
我哋畀你旁聽已經係最大嘅歡閒
希望你會明白，最大嘅歡閒？
之前已經限定我
只可以同證人最多見面30分鐘
你只要聽到佢哋講咩就得啦
我哋唔係經常會噉樣破例
你已經係例外中嘅例外
我哋要顧及證人嘅感受
我哋好辛苦至相服到五個人嚟作供
就係因為噉
希望你哋可以畀機會我同證人進一步接觸
真係天真
佢哋係肯作供
但係未必會如實講出佢哋細個嗰陣嘅經歷
未必會講朗讀會嘅嘢㗎
冇錯
呢次喺廢屋發現大量骸骨的確係好轟動
但係唔需要檢查
都可以肯定呢件事係夠
資格秘密警察嘅所為
之不過…
件事背後隱藏咗咩大秘密？
睇怕會係一個永遠解唔開嘅謎
呢位係負責呢單案嘅探員
呢位係嚟自德國嘅胡迪文律師
你招呼佢喇
我個名叫涉谷，多多指教
所有嘢已經安排好晒，一陣就會落口供
請胡迪文律師你照足我指示去做
你記住，你只係旁聽者
完全冇權問任何問題
卓爾維利路3號
人稱紅玫瑰大屋
早前一場大火將佢燒成噉樣
資料顯示你曾經喺1968年嘅時候
喺入面參加過一個朗讀會，係咪啊？
艾爾洛先生？
到底係定唔係？
你識唔識一個叫法蘭斯波拿巴達嘅人啊？
唔該你可唔可以唔好出聲啊？
已經冇時間喇
做嘢要一步…嚟
一步…嚟，揾唔到有用嘅線索㗎
你想就噉結案？
你呢個人完全唔知我哋幾辛苦先揾
到呢位證人返嚟完全唔覺得悲傷
一直以嚟
我覺得呢間大屋係我嘅心靈支柱嚟
但係而家見到佢被燒成噉嘅樣
應該…
點講好呢？
本來我應該覺得悲傷先至係嘅，但係我…
見到佢連一啲懷念嘅感覺都冇？
懷念？
冇錯喇
對於你嚟講呢一度
應該係你成長嘅母校嚟，胡迪文先生
請你唔好再發問，要問啲乜嘢
應該由我話事，我唔識得點樣分
咩係悲傷？
咩係懷念？
我唔知道
內心傷痛？
你到底指乜嘢啊？
噉𠸏，我嘅意思係
當年你曾經喺大屋參加過朗讀會
唔知道呢種回憶到而家
仲會唔會對你有影響？
冇吖
冇影響呀？
請問你有咩屋企人啊？
你唔使答佢嘅問題
你只係參考證人，冇必要答佢
我離咗婚
噉𠸏
雖然我同老婆離咗婚
但係冇對我造成咩大打擊
我兩個仔…
大仔同埋細仔，佢哋都係自殺死嘅
發生噉嘅事都對我冇造成咩打擊
點解佢哋會噉做呢？
點解佢哋兩個要殺死自己呢？
你有啲乜嘢想講？
關於你所發問嘅問題
我覺得都係千篇一律
只係照手則嚟發問
都問咗咁多人喇，到底你得出咩答案？
近年啲後生做嘢真係越嚟越唔似樣
睇嚟你追女仔都係噉樣㗎喇
要睇住本手則先識講嘢
就好似老豆教仔噉樣
雖然我自細冇咗爸爸
但係如果係你噉嘅款，我寧願唔要啊
到下一位，請你入嚟
你想問我朗讀會嘅事呀？
記得幾多就講幾多
就算好消息都得
㗎和平之神每日嘅工作都好忙
咩話？
你又講乜嘢啊？
忙到連照鏡嘅時間都冇
一有時間佢就吹喇叭
古拉司波比作嘅《和平之神》
你應該聽過呢本書𠸏？
係啊，都有少少印象𠸏
仲有其他嘅故仔
例如講西怪物同東怪物呢類噉嘅故仔
其實我都幾鍾意聽㗎
點解你會畀呢種噉樣嘅
內容嘅故仔吸引到？
點講好呢？
聽呢啲故仔有陣時覺得
自己進入咗另一個世界噉
另一個世界？
點講好呢？
傷心、痛苦、開心、罪惡、驚惶、恐懼
係個完全冇晒呢啲感覺嘅世界嚟嘅
點解睇佢嘅書會變成噉啊？
我都唔知啊
實際上真係冇乜嘢感覺
就連自己叫咩名我都唔記得喇
呢種就係真正嘅自由
我只係有呢種噉嘅感覺
點解會有噉嘅感覺？
係唔係法蘭斯波拿巴大教你哋嘅？
講故仔畀我哋聽嘅人好似叫噉嘅名嘅
去完朗讀會之後
你哋清楚記得嘅就只有呢個人叫做咩名？
算唔算係記得清楚呢？
唔算
某一日
另一個男人嚟到我哋開朗讀會嘅大屋
佢話自己係經營一間電台
呢個人話自己最喜歡聽嘅歌係彩虹的彼方
跟住講咗個奧斯的魔法使者畀我哋聽
佢係個點樣嘅人？
請你講我知，呢個男人係點樣㗎？
你呢個人究竟喺度做乜嘢㗎？
喂，講我知，求下你啊
你嘅真正目的究竟係乜嘢？
你根本唔係做法律顧問
借感情用事亂噉問嘢
你咪一樣感情用事
之前有個年輕警察
無辜畀捲入舊捷克斯洛伐克秘密警察嘅陰謀爭啲身敗名裂
嗰個就係你呀？
係咪啊，薛菊先生？
你為咗進一步證明自己清白
所以唔敢亂問問題
講得啱啊
我同你一樣
我爸爸曾經因為涉嫌幫錢東德做間諜
坐咗一世監
一直以嚟我都信佢係無辜㗎
但係事實上佢的而且確係一個間諜
呢一件事令我對世界失去信心
以後我都唔相信呢個世界嘅嘢
但係而家我要幫個
我真正相信佢係無辜嘅人脱罪
我好希望可以重拾我對呢個世界嘅信心
頭先嗰個人所講嘅，經營電台嘅男人
就係我爸爸嚟
我爸爸可能真係同紅玫瑰大屋入便
進行嘅洗腦實驗有關聯
但係為咗事情嘅真相
我唔可以錯過任何一個機會
點啊？
我係咪可以走喇？
等陣，問多幾句
講返頭先我講嘅嗰個男人啦
佢之前曾經噉樣同我講嘅
佢叫我盡快離開嗰度
佢話彩虹的彼方會有美好國度
嗰度就係同家人團聚嘅地方嚟
佢話奧斯的魔法使者嘅多洛斯
最後都成功返到自己屋企
所以叫我都要盡快離開嗰間大屋
就係噉
我就以後都冇再返去嗰間大屋度喇
你哋問完問題啦嘛
我老婆同啲細路等緊我返去食飯
哦，係
真係唔可以錯過每個機會
冇錯
我哋仲有兩個人係未問嘅
係呀？
我哋繼續問喇
喂，迪達啊，你唔好發吽逗
要好好哋負實至得啊
呢一張書枱係特登為你而整嘅
麗娜佢唔多願意
講出自己喺布拉格遇過咩事
但係由佢喺嗰度日日都
去同一個地方就知道
佢應該已經記得返之前唔記得嘅記憶
不過都算好彩
你喺最後關頭阻止佢記
返起影響最大嘅部分
呢次都係全靠你啊
噉我係咪做咗啲唔應該做嘅事啊？
點會啊？
迪達
你今次真係做得好好
好喇，要快啲整好呢張枱
跟住就食白肉腸同炭杯啤酒
仲邊有白肉腸食啊？
我哋尋晚已經食晒喇
又係喎，又會噉𠸏？
醫生
睇下我哋買咗咩嚟
係醫生最鍾意食嘅白肉腸啊
你哋兩個真係有我心嘅
賴希雲醫生，近排身體好唔好啊？
立飛
已經好耐冇同你聯絡
喺度我向你道歉
請你唔使擔心
我嘅情況幾好，平安無事
賴希雲醫生，我想你幫我一個忙
相信你都認識艾花海力文
佢而家好危險
有個地下組織要對佢不利
我已經叫咗佢嚟揾你
希望醫生你肯照顧佢
另外
請你繼續照顧麗娜同迪達
時間就快到喇
我知道如果想盡快了結呢件事
就唯有用呢個方法
天馬賢三上
呢封信係三日之前收到嘅
但係等咗幾日，我都未見到艾返嚟揾我
呢一封信係由邊度寄嚟㗎？
睇唔清楚郵戳上面啲字啊
你查唔查到啊？
卡爾
我試下，查得到嘅呢
就會知道天馬而家喺邊喇，之不過
信下面最後呢一句
我覺得有啲特別嘅意思
如果想盡快了結呢一件事嘅話
就唯有用呢個方法
好喇
我都係盡快整好張枱先
飲完啤酒再做粗重嘢
我驚會手騰腳震啊
嗱，希雲醫生
我應該可以記返所有嘢
但係你係咪已經有晒心理準備喇？
係
所以我希望醫生你幫我記返起所有嘢
無論用咩方法都得
講真啊，我完全唔想幫你去記返起
不過，如果你堅決要噉做嘅
我可以幫你安排
準備好未啊？
麗娜
係，基廉醫生
只係…
你催眠我之後
我所講嘅嘢可能會嚇親你
內容可能好離奇，令人好難相信
唔知道醫生你忍唔忍受到呢？
哦，冇問題㗎
我哋一齊面對喇
噉好喇，你合埋雙眼先
跟住慢慢噉深呼吸
同一時間將全身放鬆
你媽媽係一個點樣嘅人啊？
我媽媽…
媽媽佢好温柔
唱歌
佢嘅歌聲…
佢嘅歌聲好好聽
仲有豆湯嘅香味
你爸爸呢？
爸爸佢…
我爸爸佢係政府嘅軍人
係政府嘅軍人？
噉你有冇見過你爸爸？
我冇見過佢
我媽媽曾經講過
我爸爸畀人殺咗
我媽媽佢喺…
反政府運動
你爸爸畀人殺死咗
而你媽媽就因為參加過反政府運動
而畀逼要逃亡
到底係逃避啲咩人？
我哋幾個匿埋喺…
三隻青蛙
但係
我哥哥畀人捉咗
係個戴眼鏡嘅男人
你哥哥畀個戴眼鏡嘅男人捉咗？
係紅玫瑰大屋
嗰度有好多人全部死晒
喺嗰間大屋，你見唔見得返你哥哥？
好痛…
好痛啊，玫瑰嘅刺好痛啊
你返嚟喇
麗娜
已經揾到天馬寄出呢封信嘅地方喇
邊度啊？
係法蘭克福
麗娜
你係咪寄返一啲重要嘅嘢啊？
麗娜，我根本唔係麗娜
噉樣你到底係邊個？
我唔想講
唔會有問題㗎，你唔使驚㗎，講出嚟啦
你到底係邊個？
我唔想講
放心啦
你唔需要驚㗎
我唔想講
我返嚟喇
我返嚟
我…
我跟住佢拍一拍手
噉你就會即刻喺催眠狀態之中醒返
雷娜
佢冇咩事
我頭先係咪同你講咗啲好恐怖嘅嘢？
冇啊，處於催眠狀態嘅你
仍然抗拒講出一啲最關鍵嘅嘢
但係我肯定你已經喚返醒失去咗嘅記憶
嚟希雲醫生
迪達
請你哋原諒我不辭而別
我而家要去法蘭克福揾天馬
我已經知道來龍去脈
我知道我係邊個
知道約翰係由邊度嚟
同埋最後會去邊度
只要我都去
件事就可以得到圓滿解決
只要我都去埋
天馬醫生就可以冇事
Yes，今この世界で分かること
見つまって
Yes，あなたの瞳が優しいさを
To you all I know
harmony
make it all
To you all I know
pretty tune
make it all